Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪You are the sun in my life♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪You're the light of my love♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Every shadow fades away♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Shine On Me]
[Magningning sa Akin]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Hango sa nobela ni Gu Man na * Shine On Me*]
[Episode 8]
[Episode 8]
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Xiguang!
Xiguang!
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Look at me.
Tingnan mo ako.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Answer me.
Sagutin mo ako.
What day of the week is it?
Anong araw ng linggo ngayon?
Sun...
Araw...
Sunday...
Linggo...
Xiguang!
Xiguang!
How is she?
Kumusta siya?
Hello?
Kumusta?
This is Dorm Building 1,
Ito ang Gusali ng Dorm 1,
Shuangyuan Photovoltaic
Shuangyuan Photovoltaic
at No. 1 Yuguang Road, Industrial Park.
at Blg. 1 Yuguang Road, Industrial Park.
We have a fall from height.
Nahulog kami mula sa taas.
Patient is unconscious.
Walang malay ang pasyente.
We need an ambulance.
Kailangan namin ng ambulansya.
No visible cranial trauma.
Walang nakikitang trauma sa bungo.
No palpable scalp hematoma.
Walang maramdamang hematoma sa anit.
Vitals are stable.
Matatag ang vitals.
But there was a brief loss of consciousness.
Ngunit nagkaroon ng panandaliang pagkawala ng malay.
ETA to the hospital
ETA papuntang ospital
is approximately 15 minutes.
ay humigit-kumulang 15 minuto.
[The Second Afflicted Hospital of Gu Su Medical University]
[Ang Pangalawang Ospital na May Sakit sa Gu Su Medical University]
Xiguang.
Xiguang.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
don't fall asleep and try to stay conscious.
huwag kang matulog at sikaping manatiling malay.
I'm so dizzy.
Nahihilo na ako.
Xiguang.
Xiguang.
Don't do this to me.
Huwag mong gawin ito sa akin.
You are okay.
Ayos ka lang.
Sorry to keep you waiting.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
There was an emergency.
Nagkaroon ng emergency.
[Fang Shengyi]
[Fang Shengyi]
Based on the initial assessment,
Batay sa paunang pagtatasa,
there's no major trauma.
walang malaking trauma.
We're sending her
Ipinapadala namin siya
for a CT scan first.
para sa CT scan muna.
Family of the patient...
Pamilya ng pasyente...
Why don't you go get cleaned up?
Bakit hindi ka pumunta para maglinis?
I...
Ako...
Thanks.
Salamat.
I'm fine, right?
Ayos lang ako, 'di ba?
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
And mine?
At ang akin?
Lin Yusen.
Lin Yusen.
Do you remember
Natatandaan mo ba
how you fell?
paano ka nahulog?
I fell while climbing over the balcony.
Nahulog ako habang umaakyat sa balkonahe.
I'm Sheng Xianmin's grandson.
Apo ako ni Sheng Xianmin.
Does that
Iyan ba
ring a bell?
magpatunog ng kampana?
Sheng Xianmin?
Sheng Xianmin?
You mean the Chairman of Shengyuan?
Ang ibig mo bang sabihin ay ang Tagapangulo ng Shengyuan?
You never mentioned that before.
Hindi mo naman nabanggit 'yan dati.
Good.
Mabuti.
You're fully conscious.
Lubos kang may malay.
You're in the clear.
Malinaw ka.
All your tests came back normal,
Bumalik sa normal ang lahat ng iyong mga pagsusuri,
and aside from a few scrapes, there's no real damage.
at bukod sa ilang gasgas, wala namang totoong pinsala.
Still,
Gayunpaman,
you'd better stay here for observation.
Mas mabuting manatili ka rito para sa pagmamasid.
Yin Jie came with the ambulance,
Dumating si Yin Jie kasama ang ambulansya,
and I told her to go back.
at sinabihan ko siyang bumalik na.
She'll come to look after you tomorrow.
Pupunta siya para alagaan ka bukas.
She must have been terrified, right?
Siguradong takot na takot siya, 'di ba?
She was terrified?
Takot na takot siya?
Your "saint-like" compassion
Ang iyong mala-santo na habag
is truly breathtaking.
ay tunay na nakamamangha.
You actually have the energy
Mayroon ka talagang enerhiya
to worry about others right now.
mag-alala tungkol sa iba ngayon.
If you're really such a saint,
Kung isa ka talagang santo,
why on earth did you...?
bakit mo ginawa...?
Look, considering
Tingnan mo, isinasaalang-alang
everything I've been through,
lahat ng aking pinagdaanan,
could you
kaya mo ba
set aside your personal bias
isantabi ang iyong personal na pagkiling
and try being nice for once?
at subukan mong maging mabait kahit minsan lang?
What are you crying for?
Ano ba ang iniiyakan mo?
You're completely unharmed.
Wala kang anumang pinsala.
What is there to cry about?
Ano ba ang dapat iiyakan?
Do I not even have the right
Wala ba akong karapatan kahit
to cry anymore?
para umiyak pa?
I wouldn't have fallen
Hindi sana ako nahulog
if it weren't for your friend's scream.
kung hindi lang dahil sa sigaw ng kaibigan mo.
You've put me through all this
Pinahirapan mo ako sa lahat ng ito
and now I have to deal with all your snark.
at ngayon kailangan kong harapin lahat ng pangungutya mo.
Why can't I even have a good cry?
Bakit hindi man lang ako makaiyak nang maayos?
Because of me?
Dahil sa akin?
If not you, then who else?
Kung hindi ikaw, sino pa?
I swear, meeting you is the worst luck
Sumusumpa ako, ang pagkikita natin ang pinakamasamang kapalaran
I've ever had.
Nagkaroon na ako.
First I tripped,
Natisod muna ako,
then I got hit by those parts,
tapos natamaan ako ng mga parteng iyon,
and now...
at ngayon...
Do you have any idea how exhausting the inventory was?
May ideya ka ba kung gaano naubos ang imbentaryo?
And now,
At ngayon,
I've actually fallen off a building.
Nahulog talaga ako sa isang gusali.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Lin Yusen.
Lin Yusen.
I have a question.
May tanong ako.
Go ahead.
Sige lang.
So what if I'm
Paano kung ako ay
Nie Chengyuan's daughter?
Anak ni Nie Chengyuan?
It's not like our families have some bad blood between us.
Hindi naman sa may masamang dugo ang pamilya natin.
Why do you keep making things so difficult for me?
Bakit mo pa ako pinapahirapan nang ganito?
Are our families...
Ang mga pamilya ba natin...
really at odds?
talagang magkasalungat?
The Shengs and your father
Ang mga Sheng at ang iyong ama
have always been on good terms.
ay palaging nasa mabuting kalagayan.
Then why?
Kung gayon, bakit?
I also want to know...
Gusto ko ring malaman...
why...?
bakit...?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Does it hurt that much?
Ganoon ba kasakit?
Me too.
Ako rin.
What's going on with him?
Ano ba ang nangyayari sa kanya?
I'm the one confronting him right now,
Ako ang humaharap sa kanya ngayon,
so why does it feel like
kaya bakit parang
I'm the one who hurt him?
Ako ang nanakit sa kanya?
Are you
Ikaw ba
okay?
ayos lang?
That word...
Ang salitang iyon...
Ready? Lift.
Handa na? Iangat.
[Emergency Room]
[Silid Pang-emerhensya]
Are you still having trouble
Nahihirapan ka pa rin ba
focusing your vision?
pagtutuon ng iyong paningin?
Not at the moment.
Hindi sa ngayon.
About your hand, make sure you don't slack off on the PT.
Tungkol naman sa iyong kamay, siguraduhing hindi ka magpapabaya sa PT.
It won't affect
Hindi ito makakaapekto
your daily activities.
ang iyong mga pang-araw-araw na gawain.
Doctor,
Doktor,
what about performing surgery?
paano naman ang pagsasagawa ng operasyon?
He's a neurosurgeon.
Isa siyang neurosurgeon.
Buddy,
Kaibigan,
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
This is all my fault.
Kasalanan ko lahat ito.
You spent over a decade in med school...
Mahigit isang dekada ka nang nag-aral sa medisina...
It was an accident.
Aksidente iyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
Well, she...
Aba, siya...
Things came up, so she couldn't make it.
May mga nangyari, kaya hindi siya nakarating.
Next time
Sa susunod
I'll make sure to bring her with me.
Sisiguraduhin kong isasama ko siya.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
Stop crying.
Tumigil ka na sa pag-iyak.
♪Light cast upon the glass♪
♪Liwanag na itinapat sa salamin♪
♪The way ahead fades from sight♪
♪Ang daan sa hinaharap ay naglalaho sa paningin♪
♪Yet as always, unchanged♪
♪Ngunit gaya ng dati, hindi nagbabago♪
♪You are my dream♪
♪Ikaw ang pangarap ko♪
♪The vision of joy♪
♪Ang pangitain ng kagalakan♪
♪Is shining on the road ahead♪
♪Nagniningning sa daan sa unahan♪
♪The perfect ending is to never part♪
♪Ang perpektong wakas ay ang hindi kailanman maghihiwalay♪
I won't
Hindi ko gagawin
act like that again.
kumilos nang ganyan ulit.
♪But I dread the loss of you♪
♪Pero natatakot ako sa pagkawala mo♪
♪Will time erase the weight of grief?♪
♪Buburahin ba ng panahon ang bigat ng kalungkutan?♪
♪In the end, I drift all alone♪
♪Sa huli, mag-isa lang akong naaanod♪
♪With my eyes open or closed, never can I forget you♪
♪Makadilat man o makapikit ang aking mga mata, hindi kita makakalimutan♪
I won't...
Hindi ko gagawin...
treat you like that anymore.
hindi na kita tratuhin nang ganyan.
♪I wander through the halls of memory♪
♪Naglalakad ako sa mga bulwagan ng alaala♪
I promise.
Pangako ko.
♪Seeking the faint glow of you♪
♪Hinahanap ang mahina mong liwanag♪
♪I don't want to close the story♪
♪Ayokong tapusin ang kwento♪
♪With its last chapter♪
♪Kasama ang huling kabanata nito♪
Come on, Dr. Lin. Tell me.
Sige na, Dr. Lin. Sabihin mo sa akin.
So, what's the real story between you
Kaya, ano ang tunay na kwento sa pagitan ninyong dalawa
and that little patient of yours?
at yung maliit mong pasyente?
You're being way too attentive.
Masyado kang maasikaso.
She fell from a building,
Nahulog siya mula sa isang gusali,
and I'm her boss.
at ako ang boss niya.
Isn't it only right that I'm concerned?
Hindi ba't tama lang na mag-alala ako?
Wow, look at you.
Naku, tingnan mo.
You're practically glowing with "compassion."
Halos nagniningning ka sa "habag."
She's still not feeling great
Hindi pa rin maganda ang pakiramdam niya
and needs to stay on the IV.
at kailangang manatili sa IV.
It's safer to keep her here for observation.
Mas ligtas na panatilihin siya rito para sa obserbasyon.
But if you get a patient with more urgent needs,
Pero kung makakakuha ka ng pasyente na may mas apurahang pangangailangan,
I'll have her clear out immediately.
Ipapaalis ko siya agad.
Fine.
Ayos.
But seriously,
Pero seryoso,
come clean.
magtapat ka.
Do you have a crush on her or what?
May gusto ka ba sa kanya o ano?
Can't you diagnose it yourself?
Hindi mo ba kayang i-diagnose ito mismo?
Already did.
Ginawa ko na.
Late-stage delayed lovesickness.
Huling yugto ng naantalang pag-ibig.
What's this?
Ano ito?
Wait, it's not for me?
Teka, hindi ba para sa akin 'to?
Ms. Chen made some congee.
Gumawa si Gng. Chen ng luto.
It's for patients,
Para ito sa mga pasyente,
not for healthy people like you.
hindi para sa malulusog na taong katulad mo.
Xiguang,
Xiguang
you poor thing.
kawawang bagay ka.
Are you okay now?
Ayos ka lang ba ngayon?
I'm so, so sorry.
Naku, naku po. / Pasensya na talaga.
I deserve to die for this.
Karapat-dapat akong mamatay para dito.
If anything had happened to you...
Kung may nangyari sa'yo...
If anything had happened,
Kung may nangyari man,
I...
Ako...
I might as well just go hang myself.
Mas mabuting magbigti na lang ako.
Why are you being so dramatic?
Bakit ba ang drama mo?
I'm fine.
Ayos lang ako.
It's just...
Ito lang...
there's this throbbing pain every now and then.
may tumitibok na sakit paminsan-minsan.
So,
Kaya,
what did the doctor say?
Ano ang sabi ng doktor?
Will these scrapes
Ang mga gasgas na ito ba ay
on your forehead
sa iyong noo
and
at
your hand
ang iyong kamay
leave any scars?
mag-iiwan ng anumang peklat?
They definitely won't.
Tiyak na hindi nila gagawin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm incredibly sorry.
Lubos akong nagsisisi.
Alright, that's enough.
Sige, tama na.
It wasn't your fault.
Hindi mo kasalanan 'yon.
Feel like eating some breakfast?
Parang gusto mo nang mag-almusal?
Yeah.
Oo.
Careful.
Mag-ingat.
Watch your legs.
Bantayan ang iyong mga binti.
Where did you guys get
Saan kayo nakakuha?
this thermos?
itong termos?
I could have just ordered
Pwede naman sana akong umorder na lang
from the hospital.
mula sa ospital.
It's not ours.
Hindi atin 'yan.
We only brought some fruit
Kaunting prutas lang ang dala namin
and this congee.
at itong luto.
We ran into Mr. Lin downstairs.
Nakasalubong namin si Mr. Lin sa ibaba.
He was just standing there, lost in thought.
Nakatayo lang siya roon, nawawala sa pag-iisip.
He asked us to bring this up to you.
Hiniling niya sa amin na ipaalam ito sa iyo.
Seems his domestic helper
Mukhang kasambahay niya
made it and sent it over.
ginawa at ipinadala.
Xiguang,
Xiguang
you're in a private room.
Nasa pribadong kwarto ka.
I don't think basic insurance
Sa tingin ko ay hindi ang pangunahing seguro
covers a private room, right?
Sakop nito ang isang pribadong silid, tama ba?
What are you worried about?
Ano ang ikinababahala mo?
Mr. Lin already settled the bill last night.
Nabayaran na ni Mr. Lin ang bayarin kagabi.
But honestly, it's the least he could do.
Pero sa totoo lang, iyon lang ang pinakamababa na magagawa niya.
If his friend hadn't been screaming like that,
Kung hindi lang siguro sumisigaw nang ganoon ang kaibigan niya,
you wouldn't have been startled and fallen.
hindi ka sana nagulat at natumba.
How do you know she was his friend
Paano mo nalaman na kaibigan niya siya?
and not his girlfriend?
at hindi ang kasintahan niya?
You didn't see
Hindi mo nakita
how harsh Mr. Lin was with her.
kung gaano kabagsik si Mr. Lin sa kanya.
It was actually pretty scary.
Medyo nakakatakot talaga.
The girl was terrified
Natakot ang batang babae
when Xiguang fell,
nang bumagsak ang Xiguang,
but if she were his girlfriend,
pero kung girlfriend niya siya,
he would've comforted her, right?
Aaliwin sana siya nito, 'di ba?
Instead, he completely ignored her.
Sa halip, tuluyan niya itong binalewala.
From what I heard,
Mula sa aking narinig,
I think
Sa tingin ko
they were just old classmates.
mga datihan lang silang kaklase.
But Xiguang,
Ngunit si Xiguang,
don't
huwag
be too hard on Mr. Lin.
maging masyadong mahigpit kay Mr. Lin.
He handled everything himself
Siya mismo ang humawak ng lahat
after getting you to the hospital.
pagkatapos kitang dalhin sa ospital.
Oh, by the way,
Ay, nga pala,
you threw up
sumuka ka
all over him yesterday.
buong katawan niya kahapon.
I threw up all over him?
Sumuka ako sa kanya?
Yep.
Oo.
Seriously, I'm good.
Seryoso, maayos naman ako.
Don't sweat it.
Huwag kang mag-alala.
Just go back.
Bumalik ka na lang.
I think
Sa tingin ko
I'll probably be back
Malamang babalik ako
in the office tomorrow.
sa opisina bukas.
Don't even think about it.
Huwag mo na ngang isipin 'yan.
You need to rest for a few more days.
Kailangan mo pang magpahinga nang ilang araw.
Don't push yourself too hard.
Huwag mong masyadong ipilit ang sarili mo.
We'll head to work now
Pupunta na kami sa trabaho ngayon
and swing by after we finish.
at dumaan pagkatapos natin.
Alright, we're heading out.
Sige, alis na kami.
Go ahead.
Sige lang.
Bye.
Paalam.
See ya.
Magkita tayo.
But Xiguang,
Ngunit si Xiguang,
don't be too hard on Mr. Lin.
Huwag kang masyadong magalit kay Mr. Lin.
He handled everything himself
Siya mismo ang humawak ng lahat
after getting you
pagkatapos kitang makuha
to the hospital.
papunta sa ospital.
Before the ambulance arrived,
Bago dumating ang ambulansya,
he was giving you first aid and checking your vitals.
Binigyan ka niya ng pangunang lunas at tiningnan ang iyong mga vital signs.
He even had to hold you up
Kinailangan ka pa niyang pigilan
while you threw up all over him.
habang sumusuka ka sa buong katawan niya.
Otherwise, you would've just slipped right off.
Kung hindi, nadulas ka na lang sana agad.
I wonder
Nagtataka ako
how his hand is doing.
kumusta na ang kamay niya.
Yesterday, he just lunged forward
Kahapon, sumugod lang siya paharap
and caught you with one hand.
at sinalo ka gamit ang isang kamay.
He hit the ground on his knees.
Napaluhod siya sa lupa.
[Nie Xiguang: Thanks for yesterday.]
[Nie Xiguang: Salamat sa kahapon.]
[Nie Xiguang] Thanks
[Nie Xiguang] Salamat
for yesterday.
para kahapon.
[Mr. Lin] No problem.
[Ginoong Lin] Walang problema.
No problem?
Walang problema?
♪Like a shadow chasing the light♪
♪Parang anino na humahabol sa liwanag♪
I've said my thanks.
Nagpasalamat na ako.
♪Always just one step away♪
♪Isang hakbang lang ang layo♪
That should be enough, right?
Dapat sapat na iyon, 'di ba?
♪You pretend your smile is strong♪
♪Nagkukunwari kang malakas ang ngiti mo♪
♪But the pain still shows through♪
♪Pero halata pa rin ang sakit♪
♪You are the sun in my life ♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko ♪
♪Yet I could not reach you through the long night♪
♪Ngunit hindi kita maabutan sa mahabang gabi♪
♪I can only wait in silence♪
♪Kaya ko na lang maghintay nang tahimik♪
[Mr. Lin] How are you feeling now?
[G. Lin] Kumusta ang pakiramdam mo ngayon?
♪Hoping the dawn will break♪
♪Umaasa na sisikat ang bukang-liwayway♪
♪You are the sun in my life ♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko ♪
♪Yet I could not reach you through the long night♪
♪Ngunit hindi kita maabutan sa mahabang gabi♪
♪I can only wait in silence♪
♪Kaya ko na lang maghintay nang tahimik♪
♪Hoping the dawn will break♪
♪Umaasa na sisikat ang bukang-liwayway♪
[Mr. Lin] How are you feeling now?
[G. Lin] Kumusta ang pakiramdam mo ngayon?
[Nie Xiguang] Sorry,
[Nie Xiguang] Paumanhin,
I just fell asleep.
Nakatulog na lang ako.
I'm feeling much better now.
Mas maayos na ang pakiramdam ko ngayon.
[Mr. Lin]
[Ginoong Lin]
I'll check on you in a bit.
Titingnan kita maya-maya.
Wait, he's actually coming?
Teka, darating ba talaga siya?
Talk about a man of his word.
Pag-usapan natin ang isang lalaking tumutupad sa kanyang salita.
I just happened to be passing by your door.
Napadaan lang ako sa pinto mo.
[No need]
[Hindi kailangan]
Lie down.
Humiga.
You should get some proper rest.
Dapat kang magpahinga nang maayos.
I feel fine now.
Maayos na ang pakiramdam ko ngayon.
Um...
Isa...
I am so sorry.
Pasensya na talaga.
Yin Jie told me
Sabi sa akin ni Yin Jie
that last night,
yung kagabi,
I threw up all over you.
Sinuka ako nang todo sa'yo.
I was a doctor.
Isa akong doktor noon.
I've seen much worse.
Mas malala pa ang nakita ko.
Yin Jie said
Sabi ni Yin Jie
your hand got hurt.
nasaktan ang kamay mo.
It's okay.
Ayos lang.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
If I were to forget everything
Kung sakaling makalimutan ko ang lahat
that happened before,
yung nangyari dati,
what about you?
Kumusta ka naman?
Can we wipe the slate clean...
Pwede ba nating punasan ang slate...
for how I treated you, too?
para rin sa kung paano kita tinrato?
Is he
Siya ba
asking for a truce?
humihingi ng tigil-putukan?
[Forced overtime]
[Sapilitang overtime]
[Taking me to the hospital and getting thrown up on]
[Dinala ako sa ospital at nasuka ako]
[His friend making me fall]
[Kaibigan niya na nagpapabagsak sa akin]
[Somehow cursing him into getting injured]
[Sa paanuman ay isinumpa siya na siyang dahilan ng kanyang pagkasugat]
I don't really hold a grudge.
Wala naman talaga akong kinikimkim na sama ng loob.
That's good.
Mabuti iyan.
But...
Pero...
why the sudden talk
bakit biglaan ang usapan
about wiping the slate clean?
tungkol sa pagpunas ng slate?
Because I'm afraid...
Dahil natatakot ako...
I'm afraid of seeing patients cry.
Natatakot akong makakita ng mga pasyenteng umiiyak.
Hold on. Was he actually
Sandali lang. Siya ba talaga
going to say
sasabihin
"I'm afraid of your tears"?
"Natatakot ako sa mga luha mo"?
I don't usually cry anyway.
Hindi naman talaga ako karaniwang umiiyak.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Thought you went home.
Akala ko umuwi ka na.
What are you doing back here?
Anong ginagawa mo rito sa likod?
No sleep all night
Walang tulog buong gabi
and still going strong?
at matatag pa rin?
You're really
Ikaw talaga
the legendary machine
ang maalamat na makina
of our med school.
ng aming paaralang medikal.
A back-to-back shift
Isang magkasunod na paglipat
like mine
tulad ng akin
should've been yours.
dapat sana'y iyo na.
Come on,
Tara na,
let me introduce you all,
Hayaan mong ipakilala ko kayong lahat,
my junior from both college
ang aking junior mula sa parehong kolehiyo
and grad school abroad,
at grad school sa ibang bansa,
Lin Yusen,
Lin Yusen,
Dr. Lin.
Dr. Lin.
I know you, Dr. Lin.
Kilala kita, Dr. Lin.
I've read your paper
Nabasa ko na ang papel mo
on brainstem tumors.
sa mga tumor sa brainstem.
Too bad
Sayang naman
when I was there
noong naroon ako
for my fellowship,
para sa aking pakikisama,
I heard you'd already resigned.
Nabalitaan kong nag-resign ka na raw.
So, Dr. Lin, where are you
Kaya, Dr. Lin, nasaan ka?
stationed these days?
naka-istasyon nitong mga araw?
I'm actually not a doctor anymore.
Hindi na talaga ako doktor.
What? Why?
Ano? Bakit?
Everyone has their own path.
Bawat isa ay may kanya-kanyang landas.
Okay.
Sige.
We can catch up later.
Pwede tayong mag-kwentuhan mamaya.
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, tama ba?
I'm Dr. Fang,
Ako si Dr. Fang,
your attending physician.
ang iyong doktor na nag-aalaga.
Is your head still hurting?
Masakit pa rin ba ang ulo mo?
A little bit.
Kaunti lang.
It's like
Parang
a throbbing pain.
isang tumitibok na sakit.
Where exactly?
Saan eksakto?
That's normal.
Normal lang 'yan.
After all, you fell from the second floor.
Tutal, nahulog ka naman mula sa ikalawang palapag.
It's impossible to come away from that
Imposibleng makaalis diyan
completely unscathed.
ganap na walang sugat.
It'll take time to recover.
Magtatagal bago makabawi.
Don't rush it.
Huwag mong madaliin.
Okay.
Sige.
Judging by your scans,
Base sa mga scan mo,
there's nothing serious.
wala namang seryoso.
However,
Gayunpaman,
it's best to stay in the hospital for observation for a bit longer.
Mas mainam na manatili muna sa ospital para sa obserbasyon nang mas matagal.
Get some good rest.
Magpahinga ka nang maayos.
I'll come by
Darating ako
another time.
sa ibang pagkakataon.
Perfect chance for some alone time,
Perpektong pagkakataon para sa kaunting oras na mag-isa,
and you just walked out?
at bigla ka na lang lumabas?
I had no reason to stay.
Wala akong dahilan para manatili.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
You're never gonna get the girl like that.
Hindi mo kailanman makukuha ang babaeng ganyan.
Guess I'm gonna
Mukhang gagawin ko
play wingman for you.
Maglaro ka ng wingman.
By the way,
Siya nga pala,
I actually have a surgery coming up.
May nalalapit na operasyon talaga ako.
It's right up your alley.
Naaayon lang sa gusto mo.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
You don't have to bring me breakfast.
Hindi mo na kailangang dalhan ako ng almusal.
I actually have something on the way.
May paparating talaga ako.
It was just an afterthought.
Naisip ko lang iyon pagkatapos.
Your attending physician
Ang iyong doktor na dumadalo
is an old classmate of mine.
ay isang dating kaklase ko.
He has a surgery coming up
May paparating na operasyon siya
and it's right up my alley.
at bagay na bagay sa akin 'yon.
So he asked me
Kaya tinanong niya ako
to consult on the surgical plan.
upang kumonsulta sa plano ng operasyon.
Don't you have to work?
Hindi mo ba kailangang magtrabaho?
Yesterday, I worked until 3 AM
Kahapon, nagtrabaho ako hanggang alas-tres ng madaling araw
and now I'm on my annual leave.
at ngayon ay nasa taunang bakasyon ko na.
Three point zero by two point seven centimeters.
Tatlong punto sero por dalawang punto pitong sentimetro.
It is in a tricky spot.
Nasa isang magulo na lugar ito.
It's pressing against the brainstem.
Dinidiin nito ang brainstem.
Given the size and location,
Dahil sa laki at lokasyon,
I'd still recommend a craniotomy.
Irerekomenda ko pa rin ang craniotomy.
It offers a better success rate.
Nag-aalok ito ng mas mahusay na rate ng tagumpay.
The patient
Ang pasyente
is leaning toward Gamma Knife.
ay nakasandal kay Gamma Knife.
I remember
Naaalala ko
you have a patient
mayroon kang pasyente
with a similar tumor profile?
na may katulad na profile ng tumor?
That one was even riskier.
Mas mapanganib pa nga ang isang iyon.
I've seen the charts for that case.
Nakita ko na ang mga tsart para sa kasong iyon.
Severe facial nerve
Malubhang nerbiyos sa mukha
adhesion.
pagdikit
Yet somehow, you saved the hearing.
Pero kahit papaano, nailigtas mo ang pagdinig.
And no facial paralysis either.
At wala ring facial paralysis.
That was incredible work.
Napakagandang trabaho iyon.
There was
Nagkaroon
minor facial numbness post-op,
bahagyang pamamanhid ng mukha pagkatapos ng operasyon,
but it cleared up
pero luminaw na
within two weeks.
sa loob ng dalawang linggo.
Dr. Lin, your preservation rate is insane.
Dr. Lin, napakalaki ng preserbasyon mo .
I've only done a few cases.
Iilang kaso pa lang ang nagawa ko.
Not enough for a real statistic.
Hindi sapat para sa isang tunay na estadistika.
I'd say luck played a big part.
Masasabi kong malaki ang papel na ginampanan ng swerte.
He really does
Talagang ginagawa niya
love being a doctor.
mahilig maging doktor.
That's pure skill.
Puro kasanayan lang 'yan.
With more surgeries,
Dahil sa mas maraming operasyon,
that rate
ang rate na iyon
will only go up.
tataas lang.
Dr. Qin
Dr. Qin
is being so clueless.
ay napakawalang-malay.
He knows Lin quit,
Alam niyang sumuko na si Lin,
but didn't even check why.
pero hindi man lang tiningnan kung bakit.
How could he say that?
Paano niya nasabi iyon?
[Just]
[Basta]
"Just?"
"Basta?"
Just about time for dinner.
Malapit na maghapunan.
How about we all
Kumusta naman tayong lahat
grab a bite?
kumagat?
We've been slammed
Binatikos na tayo
with so many tasks lately.
sa dami ng mga gawain nitong mga nakaraang araw.
Dinner time.
Oras ng hapunan.
Our patient...
Ang aming pasyente...
Join us too.
Samahan mo rin kami.
Me too?
Ako rin?
Yeah.
Oo.
Since we kind of took over your room,
Simula nang kinuha namin ang kwarto mo,
consider this our payback.
ituring mo itong ating kabayaran.
What kind of patient
Anong klaseng pasyente
ends up having every meal
nauuwi sa bawat kainan
with their doctors?
kasama ang kanilang mga doktor?
So, you're saying
Kaya, sinasabi mo
every meal you eat
bawat pagkaing kinakain mo
is either brought by Mr. Lin,
ay alinman sa dala ni G. Lin,
or you're eating
o kumakain ka
with him,
kasama niya,
Dr. Fang, and others?
Si Dr. Fang, at ang iba pa?
Ms. Chen said
Sabi ni Gng. Chen
she makes the food for Mr. Lin.
Siya ang nagluluto ng pagkain para kay G. Lin.
He's here for business anyway,
Nandito pa rin siya para sa negosyo,
so he just had Ms. Chen make an extra portion for me.
kaya pinagawa na lang niya si Ms. Chen ng dagdag na porsiyon para sa akin.
Does that
Iyan ba
even sound logical to you?
lohikal man sa iyo?
No. That's exactly why
Hindi. Iyon mismo ang dahilan kung bakit
I asked you over.
Niyaya kita pumunta roon.
Xiguang,
Xiguang
don't you think
hindi mo ba iniisip
Mr. Lin
Ginoong Lin
might actually be into you?
baka naman may gusto talaga sa'yo?
Seriously?
Seryoso?
Try using your head.
Subukan mong gamitin ang ulo mo.
If that were the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
his emotional wiring
ang kanyang emosyonal na koneksyon
would be completely out of whack.
magiging ganap na wala sa ayos.
How does someone flip a switch
Paano pinipindot ng isang tao ang isang switch
from "giving me a hard time"
mula sa "pagbibigay sa akin ng kahirapan"
to "having feelings for me" just like that?
para sa "pagkakaroon ng nararamdaman para sa akin" nang ganoon na lang?
So,
Kaya,
it must be that he's actually
dapat talaga siya
discussing some complex surgery
pagtalakay sa ilang kumplikadong operasyon
with the other doctors.
kasama ang iba pang mga doktor.
Plus, he probably feels
Isa pa, malamang ay nararamdaman niya
somewhat responsible
medyo responsable
for my fall.
para sa aking pagbagsak.
Besides, it's not like
Bukod pa riyan, hindi naman parang
he's the one delivering the food.
Siya ang naghahatid ng pagkain.
Ms. Chen brings it over,
Dinala ito ni Ms. Chen,
and he just goes downstairs
at bumaba na lang siya
and picks it up,
at kinuha ito,
checks on me for a second,
tinitignan ako sandali,
and leaves right after.
at umalis kaagad pagkatapos.
If he stays...
Kung mananatili siya...
it's only to talk shop
para lang itong pag-usapan
or trade hospital gossip
o makipagpalitan ng tsismis sa ospital
with the doctors.
kasama ang mga doktor.
In this room?
Sa kwartong ito?
Can you even understand what they're saying?
Maiintindihan mo rin ba ang sinasabi nila?
That's why I asked you
Kaya nga kita tinanong
to bring my game console.
para dalhin ang game console ko.
Mr. Lin's idea of annual leave
Ang ideya ni G. Lin tungkol sa taunang bakasyon
is truly out of this world.
ay tunay na kakaiba.
Is he some kind of workaholic?
Isa ba siyang uri ng workaholic?
It's one thing to pull crazy overtime
Iba ang gawin kapag paulit-ulit lang ang ginagawa
at the office,
sa opisina,
but spending his time off in a hospital?
pero ang paggugol ng kaniyang oras ng pahinga sa ospital?
Dr. Fang said
Sabi ni Dr. Fang
he's always been so hardcore.
ang hardcore niya talaga kahit kailan.
Even back in med school,
Kahit noong nasa med school pa,
he was a total machine.
isa siyang ganap na makinarya.
He was even more of it once he started at the hospital.
Mas lalo pa siyang naging ganito noong nagsimula na siyang magpa-ospital.
He'd spend a dozen-odd hours in surgery
Gugugol siya ng halos labindalawang oras sa operasyon
and not even break a sweat.
at hindi man lang pinagpapawisan.
Your attending physician
Ang iyong doktor na dumadalo
has shared quite a lot of gossip
ay nagbahagi ng maraming tsismis
about Mr. Lin with you, hasn't he?
tungkol kay Mr. Lin na kasama mo, hindi ba?
Yeah,
Oo,
he seems to love chatting with me.
Mukhang gustong-gusto niya akong kausapin.
He's actually...
Siya talaga...
a bit of a chatterbox.
medyo madaldal.
I really can't imagine
Hindi ko talaga maisip
Mr. Lin as a doctor.
Si G. Lin bilang isang doktor.
Xiguang,
Xiguang
has your relationship
may relasyon kayo
with him improved?
bumuti ba ang pakiramdam niya?
This is your chance.
Ito na ang pagkakataon mo.
Stop being so difficult.
Tigilan mo na ang pagiging mahirap.
It's alright, I guess.
Ayos lang naman siguro.
Well...
Aba...
Can't bite the hand that feeds me.
Hindi ko kayang kagatin ang kamay na nagpapakain sa akin.
We have some normal conversations now.
Mayroon kaming ilang normal na pag-uusap ngayon.
I think
Sa tingin ko
the way Mr. Lin treats you
ang paraan ng pagtrato sa iyo ni Mr. Lin
is a far cry from how he used to.
ibang-iba na ito sa kung paano siya dati.
But...
Pero...
why the sudden talk
bakit biglaan ang usapan
about wiping the slate clean?
tungkol sa pagpunas ng slate?
Because I'm afraid...
Dahil natatakot ako...
I'm afraid of seeing patients cry.
Natatakot akong makakita ng mga pasyenteng umiiyak.
Yin Jie.
Yin Jie.
Do I look absolutely terrifying
Nakakatakot ba talaga ang itsura ko?
when I cry?
kapag umiiyak ako?
Or is it more like
O mas katulad ba ito ng
the "damsel in distress" look?
yung itsura ng "dalagang nasa kagipitan"?
The kind that makes others change their minds?
Yung tipong magbabago ang isip ng iba?
I
Ako
haven't actually seen you cry yet.
Hindi pa talaga kita nakikitang umiyak.
Come here.
Halika rito.
What?
Ano?
Let me give you a pinch and see.
Kurutin kita nang kaunti at tingnan mo.
No way.
Hindi pwede.
Doctor, help!
Doktor, tulong!
Cry for me.
Umiyak ka para sa akin.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
Have a seat.
Umupo ka.
I'm stuck on a really tough level.
Nahihirapan na talaga ako.
Just a sec. Take a seat.
Sandali lang. Maupo ka.
This is killing me.
Pinapatay ako nito.
I'm dying here.
Mamamatay na ako rito.
♪Raindrops♪
♪Mga patak ng ulan♪
♪Falling out of time when you are near♪
♪Nauubos ang oras kapag malapit ka♪
♪Singing in silence♪
♪Kumakanta nang tahimik♪
♪And the world stops♪
♪At huminto ang mundo♪
♪Spinning out of line so uncontrollably♪
♪Lumalayo sa linya nang hindi mapigilan♪
♪When you are near me♪
♪Kapag malapit ka sa akin♪
♪Am I dreaming?♪
♪Nananaginip ba ako?♪
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
[Nie Xiguang] I just reached a new level.
[Nie Xiguang] Narating ko na ang isang bagong antas.
I got a little too into it.
Medyo nadala na rin ako.
That was pretty rude of me.
Medyo bastos ang ginawa ko noon.
[Mr. Lin]
[Ginoong Lin]
You shouldn't be engaging in
Hindi ka dapat nakikisali sa
such intense mental activity right now.
napakatinding aktibidad ng pag-iisip ngayon.
Okay,
Sige,
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Did you beat the level?
Nalampasan mo ba ang level?
Not yet.
Hindi pa.
Five,
Lima,
six,
anim,
seven,
pito,
eight.
walo.
Two,
Dalawa,
two,
dalawa,
three,
tatlo,
four;
apat;
five,
lima,
six,
anim,
seven,
pito,
eight.
walo.
Three,
Tatlo,
two,
dalawa,
three,
tatlo,
four;
apat;
five,
lima,
six,
anim,
seven,
pito,
eight.
walo.
Four...
Apat...
Eight.
Walo.
Two,
Dalawa,
two,
dalawa,
three...
tatlo...
Come in.
Pumasok ka.
Good morning.
Magandang umaga.
You seem to be in high spirits today.
Mukhang masigla ka ngayon.
I am, Mr. Lin.
Ako si, Ginoong Lin.
I feel like
Pakiramdam ko
I'm back to 100%.
Bumalik na ako sa 100%.
When can I be discharged?
Kailan ako maaaring ma-discharge?
You'll have to ask your attending physician about that.
Kailangan mong tanungin ang iyong doktor na dumadalo tungkol dito.
I know hospital life can be boring,
Alam kong nakakabagot ang buhay sa ospital,
so
kaya
I brought you some things.
May dala akong mga gamit para sa iyo.
What are these?
Ano ang mga ito?
Wait, did you go back
Teka, bumalik ka na ba?
to the office just for these?
papunta sa opisina para lang dito?
Actually, I'm not
Sa totoo lang, hindi ako
a workaholic like you.
isang workaholic na katulad mo.
I don't like working overtime at all.
Ayoko talaga ng overtime.
Playing games is mentally draining.
Nakakapagod mag-isip ang paglalaro.
You should use work to unwind.
Dapat mong gamitin ang trabaho para makapagpahinga.
Are you sure this counts as "unwinding"?
Sigurado ka bang maituturing itong "pag-unwinding"?
Of course.
Siyempre.
You're using a different part of your brain.
Ibang bahagi ng utak mo ang ginagamit mo .
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I have a PhD in Neurosurgery.
Mayroon akong PhD sa Neurosurgery.
Just leave
Umalis ka na lang
the game to me.
ang laro sa akin.
I'll clear that level you were stuck on
Aalisin ko ang antas na kinailangan mo
yesterday.
kahapon.
[Game Over]
[Tapos na ang Laro]
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw ay napakainit at maliwanag♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong sumunod sa iyo♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Gaano pa katagal ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Kapag ikaw lang ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo sa sandaling ito♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Walang pagtalikod o takot sa lamig ng taglamig♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪And like me♪
♪At tulad ko♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw sa mga kalye♪
♪I'm here by your side♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buksan ang bintana sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪